# Введение в ООП и Java: Создание классов и объектов

Приветствую вас! Сегодня мы начнем наше путешествие в мир Java и объектно-ориентированного программирования (ООП). Если вы только начинаете свой путь в программировании или хотите углубить свои знания, этот урок станет отличным стартом.

## Начало работы с Java

Давайте начнем с создания проекта в IntelliJ IDEA и настройки его для работы с Java. Если у вас уже есть опыт в этом, можете перейти к следующему разделу.

1. **Создание проекта:** Откройте IntelliJ IDEA и создайте новый проект. Выберите Java в качестве языка программирования и укажите соответствующую версию JDK.

2. **Структура проекта:** После создания проекта, заметной частью будет папка `src`, которая хранит исходные файлы. Для логической организации кода, давайте создадим пакет `ru.lexkml.level2`.

3. **Создание первого класса:** Для начала, давайте создадим класс, который будет основой нашего кода. Назовем его `ClassExample`. В этом классе мы определим метод `main`, который является точкой входа в программу. Давайте также создадим переменную `int value` и присвоим ей значение `10`.

```java
package ru.lexkml.level2;

public class ClassExample {
    public static void main(String[] args) {
        int value = 10;
        System.out.println("Значение переменной: " + value);
    }
}
```

## Основы ООП в Java

Теперь давайте перейдем к объектно-ориентированному программированию (ООП), концепции, которая делает Java таким мощным языком.

### Что такое ООП?

ООП - это методология программирования, основанная на использовании объектов и классов. Объекты - это экземпляры классов, которые имеют свойства (поля) и методы. Классы определяют структуру и поведение объектов.

### Пример ООП: Класс `Student`

Представьте, что у нас есть класс `Student` с полями `name`, `age` и методом `study`. Мы можем создавать объекты этого класса, например, `student1` с именем `Annd` и `student2` с именем `Ivan`. Оба объекта будут иметь свои уникальные значения полей, но оба смогут использовать метод `study`.

### Преимущества ООП

1. **Инкапсуляция:** Способность объединять данные и методы в единый объект, скрывая детали реализации.

2. **Наследование:** Возможность создавать новые классы на основе существующих, наследуя их свойства и методы.

3. **Полиморфизм:** Способность объектов разных классов обладать общим интерфейсом и реализовывать его по-разному.

### Создание классов и объектов

Для создания классов в Java используется ключевое слово `class`. Определяя класс, мы определяем структуру объектов этого класса. Для создания объектов используется ключевое слово `new`. Каждый объект имеет свою область памяти для хранения данных.

На следующем занятии мы погрузимся еще глубже и рассмотрим, как создавать классы и объекты, а также как они взаимодействуют друг с другом.

Спасибо за внимание! Увидимся на следующем уроке.

