# Лекция: Работа с пакетами и импортами в Java

## Введение

При разработке на Java мы часто сталкиваемся с необходимостью организовать код в удобной и структурированной форме. Для этого используются пакеты и импорты. Пакеты помогают группировать классы по назначению или функциональности, а импорты упрощают доступ к этим классам.

---

## Пакеты

Пакеты в Java - это способ группировки связанных классов и интерфейсов в одном "контейнере". Обычно пакеты используются для определения пространства имен и предотвращения конфликтов имен.

```java
// Пример объявления пакета
package ru.lexkml.level2.lesson6;
```

---

## Импорты

Импорт в Java — это ключевое слово, используемое для включения классов из других пакетов.

```java
// Пример использования импорта
import ru.lexkml.level2.lesson6.Computer;
```

Если не использовать импорт, придется указывать полное имя класса, что ухудшает читаемость кода:

```java
ru.lexkml.level2.lesson6.Computer myComputer = new ru.lexkml.level2.lesson6.Computer();
```

### Автоматическое Импортирование в IntelliJ IDEA

Интегрированные среды разработки, такие как IntelliJ IDEA, обычно автоматически добавляют необходимые импорты при написании кода, что ускоряет процесс разработки.

---

## Конфликт имен

Если в разных пакетах есть классы с одинаковыми именами, импорт одного из них может вызвать конфликт. В этом случае полное имя класса становится обязательным.

```java
ru.lexkml.level2.lesson5.Computer computer1 = new ru.lexkml.level2.lesson5.Computer();
ru.lexkml.level2.lesson6.Computer computer1 = new ru.lexkml.level2.lesson6.Computer();
```

---

## Автоматически импортируемые пакеты

Некоторые пакеты, такие как `java.lang`, автоматически импортируются в каждом Java-файле. Это упрощает работу с часто используемыми классами, такими как `Integer` или `String`.

---

## Заключение

Работа с пакетами и импортами не только делает код более читаемым и удобным для поддержки, но и помогает избежать конфликтов имен и упрощает работу с часто используемыми классами.

---

Всем спасибо! Пока!
